el gobierno de Israel y la milicia
islamista hamás acordaron extender por
dos días más las tregua que comenzó el
pasado viernes Qatar país que medió para
llegar a este alto el fuego momentáneo
confirmó el acuerdo este lunes horas
antes de que La tregua expiras la medida
abre la puerta a un nuevo intercambio de
secuestrados israelíes por palestinos
encarcelados en Israel Israel recibió ya
una lista con los nombres de los 10
reenes que serán liberados Este martes
hasta el momento un total de 69 Rehenes
con nacionalidad israelí y extranjera
han sido liberados y 150 palestinos
excarcelados según el ejército israelí
jamás tiene todavía retenidas a unas 170
personas en la franja de gasa de las más
de 240 personas que fueron capturadas
además añadieron que tres soldados
secuestrados y llevados a gasa murieron
el mismo 7 de octubre durante el ataque
terrorista de jamás contra Israel
ampliamos ahora la información con
nuestra enviada especial a Jerusalén
Jenny Pérez hay novedades sobre el canje
de reenes Cuál es la
situación Hola Silvia efectivamente
fuentes de los negociadores egiptos han
confirmado que el contingente de la Cruz
Roja ya tiene en su poder a los 10
Rehenes que componen el quinto grupo del
liberados va a ser el mismo
procedimiento los dirigen hacia el paso
de rafá hacia Egipto para un chequeo
médico y luego para el paso de kerem
shalom donde lo esper un contingente de
las fuerzas de defensa de Israel con
todos los cuidados necesarios no se sabe
en qué condiciones van a llegar si se
sabe de que dependiendo de su estado de
salud y de su estado de salud físico y
emocional serán derivados a distintos
hospitales donde estarán esperándolos
sus seres queridos en la contracara
también se sabe que a cambio serán
excarcelados 30 prisioneros palestinos
de los cuales esperan 15 sean mujeres y
15 sean adolescentes principalmente de c
Jordania y de Jerusalén del este Y qué
más se conoce de del estado en el que
han llegado los
reenes comienzan a conocerse lentamente
testimonios uno de ellos uno de los más
emotivos el de una mujer de 78 años se
llama Rut munder quien habla de las
condiciones que habían tenido que
soportar esos 50 días de cautiverio una
una sala sin luz una sala donde estaban
todos hacinados al principio habían
podido lograr comer bien dijo pero con
el tiempo con los días la situación se
fue gravando y pasaron hambre pero dijo
que lo peor Era haber visto niños haber
visto niños como sufrían ese cautiverio
uno de ellos era su nieto que
afortunadamente estuvo con ella todo el
tiempo de cautiverio también hay otros
testimonios que ha citado la prensa
israelí este día testimonios a través de
los de las personas que han tratado a
todos estos niños uno de ellos también
es un niño de 12 años que se llama
elian yah alomi así se dice su nombre
quien contó que cuando llegó a la franja
de gaza fue fue golpeado y fue escupido
por por las personas que estaban ahí que
no pudo identificar
hablada de su sufrimiento las
condiciones que llegaron todos estos
niños hablan de malnutrición en algunos
casos naturalmente está saliendo esta
información a cuenta gota porque se
trata de información bastante sensible y
se está tratando de una manera también A
discreción bueno est estas liberaciones
también son posibles gracias a esa
tregua en gaza que se ha extendido por
dos días más hasta el jueves Cuáles son
las posibilidades de que se extienda Más
allá de ese
periodo el incidente ocurrió hoy día al
norte de la franja de gaza donde tres
artefactos explosivos explotaban cerca
de las fuerzas de seguridad de israelí
eh También disparos que fueron
respondidos por los efectivos hizo temer
lo peor que realmente todo este proceso
quedara en nada e Israel culpó jamás de
haber violado La tregua recordemos que
también el gobierno de Israel ha
prometido que su objetivo de guerra
después de la liberación de los reenes
es acabar con jamás Y ayer escuchábamos
en un miting militar al al ministro de
defensa de Israel prometiendo una
operación mucho más grande y en toda la
franja de gaza después de cumplir la
crisis de reenes Qué significa esto para
los civiles de la franja de gaza nos
preguntamos se preguntan muchos también
aquí en
Israel considerando también la grave
situación que viven los los gazatí lo
concreto es que los mediadores
principalmente a la cabeza los cateres
están diciendo necesitamos una extensión
de La tregua Más allá de los dos días
porque por un lado hay que encontrar a
los más de 100 renes que Todavía siguen
en poder de jamás incluso algunas otras
facciones armadas palestinas en la
franja de gaza Pero también es
absolutamente necesario que siga
entrando más ayuda humanitaria más ayuda
médica especialmente para la parte más
vulnerable de todo este conflicto como
son los niños Muchísimas gracias Jenny
Pérez desde
Jerusalén